ANRO- symulacja ruchu ulicznego

Uczestnicy 
Karolina Borkowska
Katarzyna Dziewulska
Kamilka Lis
Kinga Staszkiewicz
Adam Kowalewski
Piotr Kuc
Maciej Kłos
Mateusz Morusiewicz
Jakub Pankiewicz
Arkadiusz Świerczek


Wstęp
Celem projektu jest zasymulowanie ruchu ulicznego z udziałem samochodów i skrzyżowań z sygnalizacją świetlną. Wykorzystamy do tego środowisko ROS.
Struktura projektu
Podczas wspólnych negocjacji ustaliliśmy, że dzielimy projekt na kilka modułów:
-samochód 
-skrzyżowanie
-światła
-mapa
Mapa będzie zawierała informacje o rozmieszczeniu skrzyżowań wraz z długością ulic.
Światła będą dostarczały informacje o swoim aktualnym stanie. Zakładamy, że pierwsza wersja symulacji nie będzie zawierała skrzyżowań bez świateł. Między skrzyżowaniem a samochodem istnieje dwustronna komunikacja. Samochód subskrybuje się do skrzyżowania, do którego się zbliża wysyłając mu jednocześnie informację o swojej prędkości i z którego skrzyżowania dojeżdża. Przy dojeżdżaniu do środka skrzyżowania samochód informuje asynchronicznie skrzyżowanie o chęci przejechania  w wybranym kierunku. Tak długo, jak skrzyżowanie nie wyśle potwierdzenia to samochód zwalnia aż do całkowitego zatrzymania. Skrzyżowanie po wysłaniu potwierdzenia wysyła także informacje o kolejnym skrzyżowaniu i odległości do niego.

Samochód będzie zawierał informację o swojej prędkości, początkowym skrzyżowaniu oraz skrzyżowaniu do którego się zbliża. Kierunek skrętu na najbliższym skrzyżowaniu będzie losowy  w oparciu o możliwych skrętach, które dostarczy skrzyżowanie. Samochód będzie także zawierał infromację o odległości od początku oraz całkowitej odległości dzielącą skrzyżowania. Będzie to potrzebne przy wizualizacji.

Wizualizacja pobierze na początku informację od mapy, a potem będzuie cyklicznie pytać wszystkie samochody o swojej pozycji oraz światła o stanie.



Harmonogram
Termin oddania pierwszej działającej wersji planowany jest na 9 maja.
Podział zadań

Podzileiłem grupę na zespoły, głównie 2 osobowe


Zespół odpowiedzialny za wizualizację -3 sooby
Zespół odpowiedzialny za pojazdy- 2 osoby
Zespół odpowiedzialny za światła - 2 osoby
Zespół odpowiedzialny za skrzyżowanie/mapę - 3 osoby

W przypadku gdy grupa zgłosi problem albo zauważę, że nie zdąży na czas to przydzielę więcej osób do niej.

5. Napotkane problemy i sposoby rozwiązania

Kinga zauważyła, że przy obecnych założeniach, nasz model nie pozwala na przemieszczanie się samochodów wewnątrz skrzyżowania. Razem wymyślilismy obejście problemu bez mieszania w koncepcji projektu. Założyuliśmy, że to będzie obsłużone w wizualizacji i to ona zamaskuje ten problem.

6. Pomysły rozwoju projektu

//Adam todo
